قبل البدء في إجراء مكالمة عبر سكايب
عليك التأكد من إعددات الصوت
والفيديو بشكل صحيح
حتى يتمكن الآخرون من سماعك أو رؤيتك جيدا.
عليك التأكد من إعدادتك قبل
إجراء أو تلقي أي مكالمة
ففي النهاية لن يسرك شعور
الإحراج في إجراء هذه التعديلات
خاصة إذا كانت مكالمة مهمة أو مهنية.
هنا في سكايب انقر فوق زر
النقاط الثلاثة هذه,
وحدد الإعدادات ثم حدد الصوت والفيديو.
في الجزء العلوي بجوار الكاميرا
يمكنك اختيار الكاميرا التي تريد
استخدامها في سكايب.
إذا كان لديك عدة كاميرات متصلة
بجهاز الكمبيوتر.
فأنا الآن أستخدم جهازا لوحيا,
لذا لدي كاميرا أمامية وكاميرا خلفية.
ولكن بالنسبة لمكالمات سكايب
فأنا أفضل تحديد الكاميرا الأمامية.
بعد تحديد الكاميرا مرر الماوس للأسفل
للوصول إلى إعدادات الصوت الخاص بك.
ومن هنا بجانب الميكروفون
يمكنك اختيار الميكروفون
الذي تريد استخدامه.
قد يكون هذا الميكروفون المدمج
الافتراضي لجهاز الكمبيوتر الخاص بك
أو ربما تكون قد أوصلت
ميكرفون يو إس بي
أو تريد استخدام ميكرفون مدمج
في كاميرا ويب خارجية
وصلتها بجهاز الكمبيوتر الخاص بك.
لاحظ أثناء حديثي أننا نرى هذا العداد يتحرك
وهذا يخبرني بمستويات
الصوت التي تنتقل إلى الميكروفون.
يقوم سكايب في الواقع بعمل جيد جدا
للحفاظ على هذه المستويات متساوية.
إذا أردت, يمكنك إيقاف تشغيل
ضبط إعدادات الميكروفون تلقائيا
وضبط إعدادات الميكروفون يدويا.
ففي الأساس لا أريد أن تصل
المستويات إلى اليمين هنا
لذا سأتركه مضبوطا على تلقائي
في هذه الحالة.
في الأسفل, يمكنك اختيار مكبرات
الصوت التي تريد استخدامها
للاستماع إلى الصوت عبر سكايب.
قد تستخدم مكبرات الصوت المدمجة في أجهزتك
أو مكبرات الصوت الخارجية أو سماعة بلوتوث
التي قمت بإقرانها بجهاز
الكمبيوتر الخاص بك,
ويمكنك التحقق مما إذا تم تشغيل
الصوت أم لا,
من خلال مكبرات الصوت المحددة
بالنقر فوق زر اختبار الصوت.
إذا لم تسمع أي شيء فتحقق مرة
أخرى من تحديد السماعات الصحيحة
من مكبرات الصوت
أو السماعات نفسها
وتأكد من تشغيلها وعدم كتم صوتها.
والآن يمكنك إغلاق الإعدادات,
وبمجرد تكوين إعدادات الفيديو والصوت
ستكون جاهزا لإجراء مكالمة.
لنجرب مكالمة فيديو.
سأنتقل هنا إلى جهات الاتصال الخاصة بي
للحصول على مكالمة من صديقي (حامد بيطار).
سأختار اسمه من هنا في الزاوية
اليمنى العليا.
يمكنني النقر فوق حر الهاتف
لإجراء مكالمة صوتية عبر سكايب,
لكن في هذه الحالة سأضغط
على أيقونة كاميرا الفيديو
لإجراء مكالمة فيديو.
يمكنني رؤية نفسي
أثناء إجراء المكالمة,
وبعد ثانية, ها هو صديقي (حامد).
- أهلا (حامد)
- أهلا
شكرا على مساعدتي في هذا الأمر.
عفوا.
هذا كل ما علينا فعله لإجراء
مكالمة فيديو على سكايب,
ويمكننا الآن رؤية
وسماع بعضنا البعض
وإجراء محادثة سكايب
في أي وقت نشاء,
طالما أننا في مكان
به اتصال بالإنترنت.
في هذه المرحلة
سأشرح كيف سيبدو الأمر
إذا تلقينا مكالمة فيديو من شخص ما.
)حامد(؟ سأنهي المكالمة الآن,
لكن هل يمكنك الاتصال بي
مرة أخرى في غضون ثوان قليلة؟
- لا مشكلة.
- حسنا, أراك بعد ثوان.
حسنا لتلقي مكالمة
يجب أن يكون سكايب قيد التشغيل.
والآن يمكننا أن نرى (حامد) يتصل.
ويمكنني الآن النقر فوق زر الهاتف.
إذا كنت أرغب فقط في الرد بالصوت
أو يمكنني إنهاء المكالمة
إذا لم أرغب في الرد عليه,
لكن في هذه الحالة سأجيب
بزر الفيديو مرة أخرى.
وها هو (حامد) مرة أخرى.
مرحبا مجددا.
مرحبا.
هذا كل ما في الأمر,
ويمكننا الآن مواصلة محادثاتنا
العادية هنا عبر الفيديو.
حسنا, شكرا مرة أخرى (حامد).
- عفوا.
- حسنا, سنتحدث لاحقا.
هكذا نعد الصوت والفيديو
حتى نتمكن من إجراء المكالمات
على سكايب واستقبالها.